در حالی که این کنیه
هیچ مستند
روایی نداره
و احل بیت چنین چیزی رو توصیه نکردن
البته توجیحاتی
شده که حالا چرا عباساله
میگن چون میگن که
در آیه قرآن آمده که
انه لرزه یرس و عبادی
از صالحون صالحان
زمین رو به خواهند برد
امام مهدی چون پدر مهنوی
صالحان هست عباساله
گفته میشه ولی بهتری
که ما این کنیه رو به کار نبریم
چون احل بیت این رو نگفتند
و توصیه نکردند
همین القابی که عرض کردم
در خود روایات آمده
بهتر به طبعیت
از احل بیت ما از این
القاب برای یاد کردن
از امام عزیزمون
استفاده بکنیم تشکر میکنم
خیلی ممنونم خیلی لطفی
اید از این که سوال شلمنده
دیگه ایمون در امروز
جواب دادید از شما سپاس
کذارم و شما رو به خدای بزرگ مصبارم
خدا حافظتون التوان سده
خدا نگهتارشون
موسیقی
شنواندگان عزیزمون
خیلی ممنونم از این که همچنان
مشارکت دارید میکنید با برنامه
خودتون و به سوال
مشارکتی این هفته دارید پاسخ
میدید سوالمون این هست امام
زمان اجلالله تالا فرج و شریف
از دیدگاه شما چه
نقشی در زندگی روزمره
ما دارن و در واقع چطور
میتونیم حضور ایشون رو
در زندگیمون پررنگتر کنیم
با ما در ارتباط
باشید راستی تا یادن نرفته
و پویشمون را هم بگم
پویش کلمه یا مهدی
اجلالله تالا فرج و شریف رو میتونید
به شماره پیامک
3553 ارسال کنید
خط تماس ما هم
329 10 551
پیش شماره ما هم 025
تازه یک کار دیگه هم میتونید بکنید
میتونید اصلا جملتون رو
پاسخ به سوال مشارکتیتون رو
با کلمه
یا مهدی اجلالله تالا فرج و شریف
آغاز کنید که هم در پویش شرکت کرده باشید
و هم
در واقع به سوال مشارکتی
برنامه پاسخ داده باشید
راستی صدای گرم
شما هم شنیدن داره ها
منتظر هستیم که صداتون رو بشنویم
پیامکاتون رو بخونیم
خب دوستانه عزیزم
ده و سی دقیقه هست و
در این لحظه مجدد
میریم به خدمت کارشناس خوب براممون
استاد
در واقع در استیدیو حاضر هستن
استاد علی صدوقی پجویشگر
حوضه مهدویت و قرار
هست که در باره یکی از توقیات
امام زمان اجلالله تالا فرج و شریف
که موضوعش ابتلا و آزمایش
الهی هست در بخش دیگه
صحبتشون رو بشنویم
همونطور که مطرح شد
آزمایش الهی
سنت دایت غیره
یک قانون خاصیه که خداوند
در این دنیا برای ما در نظر
گرفته و هیچ کس هم
نمیتونه از این سنت الهی
و این قانون لایت غیر
خودشو دور بکنه
ببینیم ما در حدیث داریم
وقتی میخواستن دنیا رو توصیف کنن
اهل بیت این جمعه رو گفتن
اد دنیا دارون
بل بلاء محفوفه
دنیا خانه ایست
که با
بلا گره خورده
لذا از
ببل این حدیث
یک اصل تربیتی
برای زندگی انسان
استخراج شده
اون از چیه؟
مشکلات جزء لاین
فکر زندگیه
ببینید اگر یک عروس و دامادی
که تازه ازدواج کردن
همین جمعه رو
به عنوان یک اصل تربیتی
و اخلاقی قبول کنن
اینا
همیشه آماده هستن که
در برخورده با
مشکلات بهترین نوع موزگیری ها
رو داشته باشن
بعضی از دخترها و پسرهای جوان
که ازدواج میکنن
میگن نه مشکلات نبرد تو زندگی
حدید بیاد اگر مشکلی تو زندگی
پیدون برد این خود ما بودیم
که مشکل رو تولید کردیم
در صورتی که خدا کاری نداری
که تو هستی یا نیستی
میگه سنت من بر اینه که
مشکل رو وارد زندگی تو کنم
تا تو
آب دیده بشی
تا تو ظرفیت وجودی
توصیه پیدا کنه
تا تو ظرفهای خودتو
بهتر بشناسی
تا تو استعدادهای پنهانت
علنی بشه آشکار بشه
حالا این رو من
بعدا توصیه میدم
ولی ببینی این اصل تربیتی
برای یک
زن و شوهر شادابی میاره
چرا بلی که واقع
بینان زندگیشون رو
مدیریت میکنن
بله ما توارد زندگی جدید شدیم
و در این زندگی جدید
با مشکلات جدیدی
رو برو خواهیم شد
مشکلات طوریه که وقتی
ما یکی شوهر کردیم
مشکلات بعدی که پشت در
آپارت مال ما
تو راه رو صفت کشیدن
به نوبت وارد میشن
خودشون رشون بدن
این مشکل هر شد
فوری مشکل بعدی وارد میشه
چرا؟ چون جلیان
بلا و ابتلا
و آزموش الهی امریز
مستمر
خب اگر ما این مستمر بودن
و قبول داریم
باید بدانیم
کسی که منتظر امام زمان
علیه السلام هست
و زندگی دنیایی خودشو
بر اساس فرهنگ
انتظار داره مدیریت میکنه
بله
یکی از ویژگیهاش اینه
که باید سعی صدرش
بالا و بالاتر بره
یعنی شرح صدر داشته باشه
کی میتونه شرح صدره
داشته باشه
کسی که ظرفیت وجودیش
توصیه پیدا کرده باشه
که این ظرفیت وجودی ما
توصیه پیدا میکنه
زمانی که کشتی بگیریم
با حوادث
حوادث رو اجازه ندیم
که ما رو ببلند
و شکست بدن
ما کاری کنیم
که حوادث رو
شکست بدیم
اگر این طوری باشه
ما باور کردیم
که امر ازداده
امر ابتلا
یک امر مستمرد است
مثلا در آیه 155
سوره بغره ببینید
وَلَنَبْلُوَنْنَكُمْ
بِشَیْعِنْ مِنَ الْخُوفِ وَالْجُوءِ
وَنَقْسِ مِنَ الْأَمْوَالِ
وَلَا اَنفُسِ وَسَمَرَاتِ
وَبَشِّرِ سَابِرِينَ
می فرماید
حتمنه حتمنه حتمن
اونم به صورت دائمی
و مستمر
ما شما را ازمهش میکنیم
به چی؟
به ترس و گرستگی و
بخرانهای مختلف
حتی ناقص کردن مال
و جانتون
و از بین بردن سمراتتون
بچه هاتون را میگیرن
چرا؟
تا ببینیم انسانهای سابر
چه کسانی هستن
بعد ادامه میده
سابر را وقتی میخواد توصیح بده
میگه
مصیبت ازا
مصیبت هم مصیبت
قالو
اننا لله
و اننا اله را چون
انسان سابر صاحبی بینشه
صاحب شعوره
چون شعوره بایسته
و شایسته داره
در برخورد ما ناملهای مر
کم نمیاره
میگه چی؟
میگه اننا لله
ما مال خداییم
ملکیت خدا
برا سر ماست
ما مملوک خداییم
خدا هم هر وقت خاص میتونی بیاد مالشو برداری ببره
لیزا سخت نیست براش مرگ
مرگ رو نقطه انتقال
مطلوبی در زندگیش میدونه
که از یک نقطه
به یک نقطه برتر داره
حرکت میکنه
پس برای اون نقطه برتر
باید آزوگه تیعه کنه
و یکی از راه های آزوگه
مدیریت بلاست
که اگه ما این بلا رو که در
حریم زندگیمون پدید اومده
مدیریت بکنیم
میتونیم به سرمنزل
مقصود در قیامت برسیم
یه نقطه آخری هم در این قسمت
نمیدونم
کسی میتواند بلا رو
مدیریت کنه که در درجه
اول مبانی لازم
رو داشته باشه
دین اومده به ما مبانی بده
دین اومده به ما راه
رو نشون بده
اما شاکرن و اما کفورا
کار دین نشاندادن
راهه
اگه راه خوب و بد
رو به ما نشانداد
ما انتخاب وقتی میکنیم
راه خوب رو
باید بیستیم دیگه در این راه
در مقابل
فشارهایی که
شیطان نفس اماره
و جلوه های دنیا
بر ما میارن بیستیم
و مقاومت بکنیم
تا اون پلکان
روش رو پلکان
پلتعی بکنیم
تا به سرمنزل مقصود برسیم
و زندگی خودمون رو
با حیات تیبه
همراه بکنیم
تا نور این حیات تیبه
تمامی زندگی ما رو
روشن و روشندر کنیم
من از خداونده متولم میخوام که
خدا یه تحمل
و طاقتی به ما بده که بتونیم
سبوری کنیم در برابر این همه
مشکلات باقی
قبلن این تحمل رو خدا داده
ولی ما هستیم که باید
به این تحملی که بلقوه
خدا در وجود ما
قرار داده
اینیت ببخشیم شما
ده و سی و هشت دقیقه رو
از برنامه
در واقع تا جمعی
ظهور خدمت شما عزیزان اعلام میکنم
باز همه سلام و عرض عدب
ویژه خدمت اون دسته از عزیزان
شنوندهی که در لحظات
شبانگاهی دارن ما رو میشنوند
انجام میدم امیدوارم خوب باشید
و سلامت باشید همراه برنامه
تا جمعی ظهور باشید
اون موقع میبینیم اتفاقا
هوای آقا رو داشتن خیلی هم آسونه
و چقدر دلچسپه که
بتونی توی دوران قیبت
مهدی یا ور باشی
یک از شیوه های یاری کردن
امام اصر اجلالله تعالی فرجا و شریف
فراهم کردن زمینه
برای آشنایی بیشتر دیگران
با حضرت مهدی اجلالله
تعالی فرجا و شریفه
احتمالا میپرسیم چجوری
خب مثلا
گفتگوی چهره به چهره
آدم که راه امام زمانش
رو انتخاب میکنه
دلش بزرگتر میشه
قلبش قریب نوازتر و
مهربونتر میشه
یعنی هرکی رو تو این جده ببینه
فارغ از رنگ و ظاهر
و گذشتش دوت میکنه
به سفر اشبازی
با امام زمان
سفر رفاقت و بودن
پای صفر احل بیت
علیه مسلم
ابراهیمم درست همینطور بود
بارها خودم
با چشمای خودم دیدم
پسرهای محل که نه احل روزه بودن
و نه دل و دماغ نماز خوندن
و روزه رفتن داشتن
حتی میشه گفت
اصلا رد پای از دین
تو رفتارشون نبود
ابراهیم دستشونو میگرفت
اول رفیقشون میشد
رفیق واقعی
نه از این رفیقای علکی
بعد یه فوتبال
یا والیبال را میداخت
یه همی دیدی کل محله
واشده برای حضور این بچه ها
کم کم تو زمین بازی
وسط خنده ها
جملهی نکتهی
حرفی از حیعت میزد و دعوتشون میکرد
باور کن کم کم
یکی یکی
از زمین ورزش
سرکلشون تو مسجد و حیعت و
روزه پیدا میشد و
هدایتشون میکرد طرف مجلس امام زمان
و امام حسین علیه السلام
یادم نمیره
یه بار پسری که معروف شده بود
به اهل خلاف بودن
از دین و دیانت که نپرسید چی نمیدونست
نه نمازی نه روزهی
نه حتی یه بار اومده بود
پای روزه یا حیعت
یه شب دیدم با ابراهیم اومده حیعت
جوا خوردم
پیش خودم گفتم یا خدا
آقا ابراهیم اینا را از کجا میاره
رفتم سراخش بهش گفتم
داشه ابراهیم
اینا کین دیگه
چرا اینا را با خودت میکشی این ور اون ور
با تحجب برگشت و گفت
چطور چی شده
گفتم
دیشب دیدم همین رفیق جدیده
پاشد اومد حیعت کنارم نشست
اما نبه حال
اهل بیت گریه کرد ندلش لرزید
تازه وقتی حاجاق
از مظلومیت امام حسین علیه سلام
و کار یزید حرف میزد
این پسر به جای عشق شروع کرد
بد و بیرا گفتن به یزید
ابراهیم چند لحظه
مات مونده بود
یه هزد زیر خنده و گفت
خب عیب نداره
این بچه اصلا نه حیعت دیده
نه روزه شنیده
نه حال گریه رو تجربه کرده
بذار امام حسین علیه سلام خودش رفیقشه
بعد ببین
چه موجزه این میشه
ما اگه بتونیم این بچه ها رو
بیاریم سمت اهل بیت
واقعا هنر کردیم
این ماجرا همیشه یادم میمونه
یه قصه واقعی
از تحول مهربونی
دوت به امید و
آغوش باز خانواده امام زمانی ها
ما هم اگه سهمی داریم
همینه
دوت کنیم رفیق شیم
آغوشمون باز باشه
موجزه رو خود امام زمان
انجام میده
جوری زندگی کنیم
که اگه کسی گم شد
ما راه رو براش پیدا کنیم
و هر جا شدی باب رفاقت
امام زمان
بهت لبخند میزنیم
بردگیام می کنم
ندین قدم کچیکه
مثل میرزا کچک
کار تمام
می کنم
ندین قدم کچیکه
از صفه سی
سد و سیزه
تا بهت سلام
می کنم
ده و چهل و سه دقیقه است
و صدای ما رو از برنامه تا جمعه
ظهور رادیو موارف
در حال شنیدن استیدید شما
ساعت یازده
مهمون دلائی قشنگ و نازنین
شما عزیزان و همراهان خوب
و ایرانیان عرجمند هستیم
طبق وعدمون
و طبق برنامه که ابتدا
اعلام کردم در این لحظه
در خدمت حجت الاسلام
و المسلمین کفیل هستیم
قرار هست در برای یکی از آیات مهدوی
گفتگوی کتاهی داشته باشیم
به صورت تلفونی
استاد کفیل سلام بر شما
روزتون به خیلی باشه
خیلی ممنون که در برنامه تا جمعه زهور
به صورت تلفونی حاضر شدید
سلام علیکم و رحمت الله
منم سلام نکنم
خدمت همه اینه
جنبندگان عزیز و بزرگوار
ارادتمند شما هستیم
این هفته در باره کدوم آیه
قرار هست که از زبان شما بشنویم
سوره زمر آیه پنجاب و چشم
آیه اینه که انتقول نفس
و نیاه
خطر
بله
ببینید کسی که به امام متصل نشه
باز دویدیگه امیرال مومنین می فرمان
ما احلو بیت جنب اللهیم
امام صادق می فرمان ما جنب اللهیم
خب امروز امام حی و حاضر ما
وجود نورانی امام اصف
سلام الله علیه
وجودی اند
که هر که انسان با امام باشه
تو مصبیر امام باشه
دسترساز برا ظهور حضرت باشه
از حسرت یوم قیامت
از حسرت روز قیامت در امامه
زیبا می فرمان امیرال مومنین
می فرمان ما رو به خاطر تمع به مال دنیا روحانه کنید
درسته
یعنی امالا گاه انسان تمع به دنیا میکنه
دنیایی که از بین رفتنی
امام میگن دنیا از بین رفتنیه
شما هم از دنیا فاهید رفت
بعد می فرمان هر که دنیا رو بر طبعیت از ما ترجیح بده
روز قیامت حسرت میکنه
و بعد حسرت این آیه رو خاندن
نتیجه گیری کنم
ما هر سه در مسیر امام باشیم
در مسیر ولا
با امام قدم برداریم
از قصه روز قیامت در امامی
در روز عید قدیر نزدیکه
قدیر به طور طبیعی احیایه
بهیعت با امام زمانه
در سرساز حکومت امام اصره
یعنی بشینیم فکر کنیم
عراقه داره میاد
عید قربان داره میاد
قدیر داره میاد
بله
انشالله
خیلی ممنون خیلی متشکرم
ماجدتر اسلام و المسلمین کفیل
که امروز هم در برای ایک از آیات مهدوی
برامون نکات عرضشمندی رو بیان کردید
شما رو به خدای بزرگ میسپرم
بلامت باشید
التماس داریم
خداحافظ شما
مهدی بیان
من باور کنین
صبح و شب روزام همیشه
اصلا پناه هم آقا امام زمانه
باور کن اصلا
هرچی بخوام هرچی چیز بکنم
از خودش میگم
یا با سالحل مهدی
اینو میگم
میدونم که اصلا وقتی من اینو میگم
اصلا کارا خیلی گشایش پیدا میکنه
سبت سبت گل نهره
گست فدای صبح نگاهه
فدای روی گل تو
فدای مقدم ماهه
هزار جمعه بی تو
گذشته از تو دل من
هنوز چشم براهت
ممنون که با تماسهای تلفونی
و پیامکاتون برنامه
تاجمه زهور رو
رنگ و بارنگ و سرشار
از امید و
انرژی کردید
سرکار خانم تیموری از تهران
برامون نوشتن خانم را وقف امام
زمان اجلالله تالا فرجه هم کردم
و جان و مالم را
فدای ایشان نمودم
من همیشه
شب و صبح بهش سلام میدم
و همیشه صدقه میدم
برای سلامتی آقا امام زمان
و عقیده من این است
که از صدقه سر امام
ما هم سلامتیم
این پیامک رو هم سرکار خانم وحدتی
از سمنان برامون ارسال کردن
پیامک ها و تماسهای شما
خیلی خیلی زیاده
و این نشوندهنده لطف و محبت شما
به برنامه خودتون
برنامه تاجمه زهور
عارف هست
سمیمانه از شما عزیزان
و همه همراهان گیرامی این برنامه
تشکر و سپاس خضاری میکنم
خب بریم بخش پایانی
کارشناسی برنامه من رو
در خدمت جسد الاسطان من مستمین
استاد علی صدقی باشیم
پجوهشگر حوضه مهدویت
که نکات بسیار بسیار ارزشمندی
رو در باره توقیات
امام زمان اجلالله تعالی
فرج و شریف دارن برامون میگن
خاصه این هفته که موضوع این توقی
ابتلا و آزمایش الهی هست
استاد سلام مجدد به شما
خدا قوه و حفظ
من هم خدمت شما و عرض سلام و عدد دارم
در قسمت آخر
این توقی
حضرت اشارهی دارن
به این قضیه
که اون کسانی که
روی اصول و مبانی
حرکت نمی کنن
و وارد
نظریات خاصی میشن
که از
استناد و اصالت
و جامعیت
و امق
برخوردار نیست
به خاطر اینه که
حوییت دینی ندارن
باور ندارن که
خداوند هیچ کار
حجت زمین
رو از حجت خالی
نمیگذاره
خداوند برای این که ما راخ رو
از چاه پیدا کنیم دو چیز
به ما حدیه داده
یک نقشه یه راخ
دو راخ بری که
ما رو به استناد این نقشه
میتونه به مقصد برسونه
اگر کسی این دو مورد
رو در متن زندگی خودش
جدی بگیره
ما به این انسان میگیم
یک انسان مؤمن تمام
ایار که اسم دیگرش
یک انسان منتظر
واقعیست
لیزا انسان منتظر
واقعی رو منتظرمیدیم
از فرصت استفاده میکنم
و تعریف میکنم
تعریفم رو سعی میکنم
آهسته انجام بدم
که شرابندگان عزیز اگر خواستم
یاد داشت کنم
انسان منتظر
شخصیتیست
که وظیفه دارد
بر اساس مبانی
اسلام ناب محمدی
صلی اللہ علیه وآله
زمن تلاش
در جهت گسترش
زرفیهیمه
و ارتقاء
سطح مقاومت خیش
در مقابل
بخرانهای سیاسی
اجتماعی
اقتصادی
اخلاقی و تربیتی
و حتی بخرانهای
زیسمحیتی
زمینهی رو در خودش
ایجاد کنه
که بتونه در هر موقعیتی
به صورت مستمر
در جهت اصلاح
و ارتقاء خودش
و دیگران
در راستای زهور حسد
ولی اصحجلالله تعالی
فرجه و شریف
اقدامات بایسته
و شایسته رو انجام بده
ما بگیم میگیم تعریف انسان منتظر
ببین در این تعریف
میگه ارتقاء سطح
مقاومت من
یعنی من باید در مقابل
بخرانهایی که قطعا وارد
حریم زندگی من میشه
من بیستم
من مقاومت بکنم
این طور نیست که آسه بریم
آسه بیم تا گرب شاخمون نزنه
این طور نیست که ما توی
زرورق پیچیده شده باشیم
ما را از این ور به اون ور انتقال بدن
نه من خودم باید
با انتخاب احسنی که میکنم
و مبانی که با انتخاب خودم
به دستو بردم
با تکریه به این مبانی
مکتم و استوار
تحت انایت راهیم
خودبر اصلی خودم
که مربی بزرگ منی به نام امام زمان
من حقیقت
زندگی خودم را پیدا کنم
و دفاع کنم
و پاستاری کنم
از این حقیقت
لذا ما باید
به این مسئله و اشاره
حضرت توجه کنیم
اگر اینها
میفهمیدن که دین
آمده راه را از شاخ
به ما نشان بدهد
و اگر میفهمیدن که
این دین برای ما راخبری
تعین کرده
بلند نمیشدن فرد
غیر موجهی
به نام
جعفر ابن علی
که معروفه به جعفر کذاب رو
با انگان امام
معرفی بکنن
بعد از امام حسن عسکری
این نشون میده که اینا نمیفهمن
اینا با مبانی همراه نیستن
و دارن بدجور
آزمایش خودشون رو پس میدن
پس ما باید روی اصول خودمونه
بیستیم
دین رو بشناسیم
و به استناد خدکش دین
از چارچوب حقیقت زندگی خودمون
دفاع بکنیم
من در اینجا یه اشاره بکنم
در اون آیهی که من تلاوت کردم
که ولنبلوون نکن
بشه این منال خوفه ول جوع
و نقص منال انواله
ول انفوسه ول سمرات
توی تفاصیل
سمرات رو گفتن فرزندان
انسان
خدا فرزندان رو هم میگیره
حالا بعضی هم میگن عجب خدای بیرحمی
داره فرزند آدمون میگیره
ببینید
خدا که بیرحم نیست
همون خدایی که این فرزند رو خرد کرده
مسلحت میداند
که الان این رو ببره
چون بچه که مال ما نیست
مال خداست
امانت به ما داده
تا ما رو آزمایش کنه
که آیا او رو درست تربیت میکنیم یا نه
اگر این رو ما مبنا قرار بدیم
به این نتیجه میرسیم
که بلا اومده
ما رو از وابستگی نجات بده
ببینید
زیر بنای گناه
وابستگیه
جهل نیست
خیلی آدم هم میدونن حقائقی رو
ولی بازم دارن گناه میکنن
میدونه قیامتی هست
بازم داره گناه میکنه
اما چرا گناه میکنه
چون خودشو بیشتر از خدا دوست داره
و
بچشو بیشتر از خدا دوست داره
لیزا یکی از آثار
عملی
ابتلا اینه که خدا
کمک میکنه به ما
که ما رو از وابستگی ها نجات بود
بسیار عالی
سمیمانه سپاس گذارم
خیلی ممنون و متشکرم
واقعا استفاده کردیم
مجدتر اسلام و المسلمین
استاد علی صدوقی پجوهشگر حوضه مهدویت
که امروز هم در خدمت شما
عزیز پوزایوار بودیم
در باره یک ابتلا و آزمایش
الهی صحبت کردید
و از طوریات امام زمان
شما رو به خدای بزرگ میسپارم
همراهان عزیز برنامه
تا جمعه زهور
این برنامه هم با لطف و محبت
و سمیمیت شما عزیزان و بزرگوار
به پایان رسید
خیلی ممنون خیلی سپاس گذارم
از این که مشارکت گرم و سمیمانه داشتید
شنوه که این جمعه
آخرین جمعه منتظران باشه
و هرچی زودتر چشمون
به جمال مهدی آل محمد
اجلالا تالا فرجا شریف
روشن و منور بشه خداحافظ
ایزه تو فریاد
تو فریاد رست
منتظران را
به لب آمد نفست
ایزه تو فریاد
تو فریاد رست
لب بشه تا همه شکر برم
زاب دانت رو تبتر برم
عقش شده شیفتی روی تو
سلسله شیفتی روی تو